Downloaded @ subs4free.club
EXHUMA Ο Εκσκαμμένος Τάφος
Μετάφραση: Glaider-Διορθώσεις: FOTARAS
Με συγχωρείτε δεσποινίς.
Πριν φτάσουμε, θα θέλατε λίγο ακόμα κρασί;
Όχι είμαι εντάξει.
Και στην πραγματικότητα...
είμαι Κορεάτισσα.
Α έτσι; Συγγνώμη.
Απολαύστε την πτήση.
Σχετικά με τον πρόεδρό μάς...
η ισχυρότερη επιχείρησή
τού είναι στο κτηματολόγιο.
Έχει πολλή γη στην Κορέα
και επενδύει επίσης στις ΗΠΑ.
Ξέρεις, τέτοιους ανθρώπους.
Άνθρωποι πού γεννήθηκαν πλούσιοι.
Πλούσιοι πέρα από
κάθε μέτρο, απίστευτα πλούσιοι.
Πώς πρέπει να τούς εμπιστευτώ;
Έπρεπε να είχες ζητήσει τη γνώμη μού πρώτα.
Αυτές είναι τελείως διαφορετικές συνθήκες.
Δεν το καταλαβαίνω, κάνε ό,τι θέλεις.
Προς το παρόν τού έδωσαν
ηρεμιστικό, αλλά...
από τη γέννησή τού κλαίει ασταμάτητα.
Πολλοί αξιόλογοι ειδικοί ιατροί
έχουν έρθει, αλλά...
δεν βρήκαν τίποτα λάθος.
Αν δεν σάς πειράζει,
μπορείτε να μάς αφήσετε μόνους;
Πραγματικά;
Να είστε προσεκτικοί
και συνετοί σε κάθε λέξη.
Μια λέξη μπορεί να φέρει ζωή ή θάνατο,
μια πράξη, αιώνια δόξα ή αιώνια ντροπή.
Πέντε όργανα,
έξι αισθήσεις, επτά
συναισθήματα, οκτώ
φιλοδοξίες, εννέα ιδιότητες.
Ακολουθήστε τον αληθινό δρόμο,
να είστε προσεκτικοί και συνετοί.
Αποφύγετε την αλαζονεία
και την ανυπομονησία
και αναζητήστε βαθιά γνώση.
Δεν είναι και κάποιος άλλος έτσι;
Ο πατέρας τού...
ή ο παππούς τού;
Πρόκειται γιά τον Τζι-Γιόνγκ
και τον πεθερό μού;
Αυτά τα πρόσωπα...
Ναι.
Οι εκφράσεις τούς άλλαξαν από καχυποψία...
Έτσι νομίζω.
Σε εκπλήξει.
Οι άνθρωποι πού ζουν
σε φωτεινά μέρη τείνουν
να βλέπουν τη φωτεινή
πλευρά των πραγμάτων.
Μέρος Ι Τα Πέντε
Στοιχεία τού Γιν-Γιάνγκ.
Πρέπει να υπάρχει φως
γιά να είναι ορατός ο κόσμος σε 'μάς.
Και οι περισσότεροι άνθρωποι πιστεύουν
μόνο σε πράγματα πού είναι ορατά και απτά.
Ο φωτεινός μάς κόσμος...
και τι είναι κρυμμένο.
Η ανθρωπότητα έχει επίγνωση της
παρουσίας τού σκότους από την αρχαιότητα,
και το αποκαλούνε με διαφορετικά ονόματα...
Φαντάσματα.
Δαίμονες.
Καλικάντζαροι.
Οπτασίες.
Αυτά τα πράγματα ποθούν συνεχώς
γιά φωτεινά μέρη,
πού μερικές φορές...
περνούν στον κόσμο μάς.
Τότε είναι πού οι άνθρωποι
έρχονται σε 'μένα.
Γιν και Γιάνγκ.
Επιστήμη και δεισιδαιμονίες.
Και στο ενδιάμεσο.
Αυτή είμαι εγώ.
Λι Χούα-Ριμ, μία σαμάνος.
Άκουσα από τη γυναίκα μού.
Είμαι ο Παρκ Τζι-Γιόνγκ.
Ο αδερφός μού...
κατέληξε να αυτοκτονήσει σε ψυχιατρείο.
Μετά από αυτό, ήρθε γιά 'μένα.
Έπειτα...
ήρθε γιά τον νεογέννητο γιό μού.
Κάθε φορά πού κλείνω τα μάτια
μού, ακούω κάποιον να ουρλιάζει.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Είναι στο αίμα των μεγαλύτερων εγγονιών.
Μια γενετική ασθένεια είναι
συνήθως ύποπτη στην αρχή,
αλλά μετά θα νομίζετε
ότι οφείλεται στο σπίτι.
Μια σκιά.
Τη στιγμή πού έφτασα, είδα μια σκιά.
Η σκιά πού καταστέλλει
τη γενεαλογία της οικογένειάς σάς.
Μάλλον η σκιά τού παππού σάς.
Ο παππούς μού;
Γιά να το θέσω απλά, είναι σοβαρό.
Ονομάζεται και η καταστροφή
των τάφων των προγόνων.
Με άλλα λόγια, ένας από τούς προγόνους
σάς νιώθει άβολα και σάς καλεί.
Είσαι σίγουρη; - Ναι.
Εκατό τοις εκατό.
Και...
τι πρέπει να κάνω τώρα;
Ξοδέψτε χρήματα γιά να προσλάβετε άτομα.
Δεν μπορώ να το κάνω μόνος μού.
Χρειάζομαι κάποιους ειδικούς.
Αχ, διάολε...
Πάρα πολλά ανατριχιαστικά φαντάσματα.
Εκταφή!
Σταμάτα να κοιτάζεις, δεν ξυπνάει!
Συγγνώμη.
Πάμε.
Έλα.
Ένα δύό τρία!
Δεν υπάρχει διαρροή νερού.
Ω, συγγνώμη πού σε ξύπνησα.
Είναι πολύ καθαρό.
Ναι.
Και πολύ αρωματικό.
Γιατί έθαψαν τόσα πράγματα;
Δεν πρέπει να αφήνουν τίποτα μεταλλικό.
Είναι άβολο, σωστά;
Κύριε Κιμ.
Ο τόπος ανάπαυσης της μητέρας
σού και όλων των πρεσβυτέρων
της οικογένειας επιλέχθηκαν
από 'μένα, σωστά;
Ναι, σωστά.
Και τώρα όλοι είναι
υγιείς, χαρούμενοι
και οι επιχειρήσεις συνεχίζουν
να ευδοκιμούν, σωστά;
Ναι, χάρη σε 'σάς.
Ανεξάρτητα από το πώς κοιτάζω
αυτό το μέρος,
αυτή είναι μια από τις καλύτερες περιοχές
πού έχω δεί ποτέ στην 40χρονη καριέρα μού.
Κοίτα, τα πέντε στοιχεία συμπίπτουν εδώ.
Έτσι δεν είναι, ε;
Ήταν μια πραγματική
συμφωνία γιά 'σάς, πραγματικά...
Α, ναι.
Οπότε μην ανησυχείς.
Είναι εντάξει να το θάψετε ξανά εδώ.
Αφού το λέτε, είμαι εντάξει μ' αυτό.
Αλλά...
γιατί εμφανίζεται συνέχεια
στα όνειρα των παιδιών
μού; Ακόμα και η γυναίκα
μού λέει ότι την έχει δεί...
Νεκροθάφτη Κο!
Δεν τελείωσες ακόμα;
Πεινάω.
Κι εγώ πεινάω, και αυτό επίσης.
Το αλάτισες χωρίς καν να το ελέγξεις, ε;
Είναι σωστός ο αριθμός;
- Ναι.
- Εντάξει.
Κάποιος το πήρε, σωστά;
Ποιός έχει την οδοντοστοιχία της γιαγιάς;
Είσαι...
αυτός πού πήρε
την οδοντοστοιχία της γιαγιάς;
Σανγκ-Χιούν...
αυτό στην ντουλάπα σού,
είναι η οδοντοστοιχία της γιαγιάς;
Όχι, δεν μπορεί να είναι...
Όλα τα πράγματα της γιαγιάς κάηκαν.
Και η γιαγιά έφυγε.
Μπαμπά.
- Θέλω να κρατήσω κάτι.
- Εεε, παιδί.
- Η γιαγιά πεινάει, δώσ' το πίσω τώρα.
- Και 'γώ;
Με τι θα θυμάμαι τη γιαγιά;
Δεν έχει μείνει τίποτα.
Σανγκ-Χιούν, σωστά;
Σανγκ-Χιούν.
Η γιαγιά σού,
θα είναι πάντα δίπλα σού.
Είναι αίμα.
Δεν μπορείς να το ξεφορτωθείς
ακόμα και αφού πεθάνεις.
Μια ομάδα σωμάτων και μυαλών
πού μοιράζονται τα ίδια γονίδια.
Μόλις σταματήσουν
οι ανθρώπινες σωματικές
δραστηριότητες, γινόμαστε
σκόνη και επιστρέφουμε στη γη.
Ρουφάμε το χώμα
και πατάμε το πόδι μάς στη γη,
διανύοντας συνέχεια τον κύκλο
της ζωής και τού θανάτου.
Με λίγα λόγια, αυτή η γη και το χώμα
συνδέουν και διαδίδουν τα πάντα.
«Είναι απλά δεισιδαιμονία,
απάτη», αυτό είναι μαλακίες...
Γιά το ανώτερο 1% της Κορέας,
το Φενγκ Σούϊ είναι
και θρησκεία και επιστήμη.
Είμαι Δάσκαλος τού Φενγκ Σούϊ.
Αναζητώντας εδάφη γιά τούς ζωντανούς
και σκάβοντας γιά τούς νεκρούς.
Είμαι ο γεωμάντης, Κιμ Σανγκ-Ντεόκ.
Φά' το όταν είναι ψημένο!
Δεν χρειάζεται να περιμένεις, είναι έτοιμο.
Να είσαι ειλικρινής εδώ μαζί μού.
Εκείνη η έκταση...
είναι τόσο καλή;
Τι έχεις;
Τι μπορώ να πω;
Είναι τακτικός πελάτης.
Όχι, αλλά θέλω να πω αυτός ο τάφος...
δεν είναι λίγο θολή η Μαύρη Χελώνα;
Ένας από τούς τέσσερις φύλακες
των κινεζικών βασικών κατευθύνσεων.
Μοιάζει περισσότερο με σκάφος...
Λοιπόν, δεν είμαι σίγουρος.
Ακούγεσαι σαν δάσκαλος τού Φενγκ Σούϊ.
Αν νιώθεις τόσο γνώστης, τότε
να πηγαίνεις και να το κάνεις μόνος σού.
Όχι, αλλά το σκέφτηκα.
Στη Νότια Κορέα, κάθε χρόνο...
περίπου 250.000 άνθρωποι πεθαίνουν
και μόνο το 30% θάβεται.
Στη συνέχεια, από τη δυναστεία των Τζόσεον,
σ' αυτή τη μικρή χώρα,
σε κάθε μέρος πού θεωρείται καλό,
είναι ήδη άνθρωποι θαμμένοι εκεί, αλλά...
Δεν καταλαβαίνω γιατί απ' όλα τα άλλα,
αυτό είναι ένα καλό μέρος.
Απλώς... αυτή η έκταση...
αξίζει 65 βαθμούς.
Άρα δεν είναι τέλειο.
Δεν υπάρχουν πιά καλές περιοχές.
Κοίτα κάτι ηλίθιους σαν και 'σένα πού
πουλάνε τον εαυτό σού σε γραφεία τελετών.
Και κοίτα εμένα να σκάβω και
να ψάχνω στα εργοτάξια σαν ηλίθιος.
Αυτοί είμαστε.
Η τελευταία στάση.
- Πιές ένα ποτό.
- Περίμενε.
Ήρθαν.
Α, είναι πολύ νωρίς. Χρόνια και ζαμάνια.
- Γειά σού.
- Καλώς ήρθατε.
Έλα μέσα.
Ω Θεέ μού!
Μυρίζω τα μανιτάρια από τη Σεούλ.
- Ελπίζω να σάς άρεσε.
- Ο Σανγκ-Ντεόκ τα έφαγε όλα.
Γιά τι πράγμα μιλάς?
- Πως είσαι;
- Γειά, καλώς ήρθες.
Έπρεπε να επικοινωνώ
πιό συχνά μαζί σού.
Δεν πειράζει, θα ήσουν
απασχολημένος; Αλλά...
- ο Μπονγκ-Γκιλ έγινε πιό όμορφος.
- Αλήθεια;
Μην το πείς καν.
Τον έχουν χαλάσει αρκετά οι αδερφές μού.
Πόσο καιρό έχει περάσει; Τρία χρόνια;
Ναι, ο χρόνος κυλά.
Πώς πάνε οι δουλειές τελευταία;
Έτσι κι έτσι.
Λοιπόν, είναι εκτός εποχής, οπότε...
γι' αυτό ακριβώς ήρθαμε.
Υπομονή, τι μυρωδιά είναι αυτή;
Τι είναι αυτό; Δεν το μυρίζεις;
Τι μυρίζει;
Δεν είναι λεφτά;
Ναι, μυρίζει σαν χρήματα.
Αχ, διάολε.
Έκανα ό,τι μπορούσα γιά να το κρύψω.
Μ' έπιασες.
Απλά πες μάς τι συμβαίνει.
Είσαι τόσο γρήγορος...
Χάρη σ' έναν γιατρό πού γνωρίζουμε...
επισκεφτήκαμε μια περίεργη
οικογένεια στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Το όνομά τού είναι Παρκ Τζι-Γιόνγκ.
Ο πατέρας τού είναι Κορεάτης αλλά,
ο Τζι-Γιόνγκ είναι Αμερικανός πολίτης.
Προφανώς είναι απίστευτα...
πλούσιος.
Ματσωμένος.
Αυτό είναι μια υπέροχη αρχή.
Τα μεγαλύτερα εγγόνια είναι στοιχειωμένα.
- Όπως και ο νεογέννητος γιός τού.
- Καημένο πλάσμα.
Πρέπει να είναι σκληρό.
Είναι δαιμονισμός;
Όχι ακόμα σ' αυτό το επίπεδο.
Αλλά με την πρώτη ματιά,
μοιάζει με... κάλεσμα τού τάφου.
Αλήθεια θα σκάψεις τον τάφο τού παππού σού;
Έχουν περάσει σχεδόν εκατό χρόνια.
Δεν χρειάζομαι την έγκρισή σού.
Το έχω αποφασίσει.
Αλήθεια πιστεύεις σε τέτοια πράγματα;
Και πιστεύεις ότι η θεία σού
η Κορεάτισσα θα συμφωνήσει σ' αυτό;
Είμαι ο αρχηγός της οικογένειας.
Οπότε παίρνω τις αποφάσεις.
Πρώτα απ' όλα,
δεν μπορώ να εμπιστευτώ τέτοιους ανθρώπους.
Αν τα πράγματα στραβώσουν,
θα είναι χειρότερα.
Το μωρό θα γίνει καλύτερα σύντομα.
Ας προσευχηθούμε μαζί.
Και να συνεχίσουμε τη θεραπεία.
Απλά πρέπει να μείνουμε μακριά
και να ζήσουμε ειρηνικά.
Ω Θεέ μού...
Όλοι θα προσέξουν την κοιλιά της.
Πού τον γνώρισε;
Ακόμα δεν μπορώ να το πιστέψω.
Φαντάσου να είναι ξανθό το εγγόνι;
Και με μπλε μάτια!
Τι μπορούμε να κάνουμε...
Θα συνεχίσει να ζεί στη Γερμανία
η Γέον-Χι μετά το γάμο;
Γιά τι πράγμα μιλάς;
Θα ζήσει στην Κορέα φυσικά.
Παρεμπιπτόντως, ανησυχούσα γιά τα
χρήματα επειδή η Γέον-Χι παντρεύεται,
- Αλλά μάς έκατσε καλή, σωστά;
- Ναι, μάς έκατσε καλή.
Αγαπητέ μάς κύριε...
όταν ήρθε η ώρα, μάς έστειλε
μια καλή δουλειά όπως αυτή.
Αμήν!
Αλλά αναρωτιέμαι πόσο πλούσιος
είναι αυτός ο άνθρωπος, ε;
Σε κάθε άτομο έδωσαν 350.000$
γιά να μετακινήσουν αυτόν τον τάφο.
Μάλλον πήραν περισσότερα...
Ε; Περισσότερο;
Δεν ξέρεις πώς είναι η Χούα-Ριμ;
Σίγουρα ζήτησε περισσότερα.
Λοιπόν, ίσως ναι.
Αυτό το κορίτσι είναι εξαιρετικά άτακτο.
Πρώτα, πείτε μού το όνομα τού παππού σάς
και τον τόπο καταγωγής τού, σάς παρακαλώ.
Πράγματι.
Συνήθως ερευνώ
το υπόβαθρο των ανθρώπων
και τις οικογένειές τούς πριν δεχτώ
οποιαδήποτε δουλειά.
Αλλά, είπατε ότι ήταν επείγον, οπότε...
δεν είμαι εγώ αυτός πού...
πρέπει να κάνω τον έλεγχο
ιστορικού αφού σάς πληρώνω;
Αχ...
δεν με εμπιστεύεσαι.
Είναι εντάξει.
Καταλαβαίνω, δεν θα ρωτήσω κάτι άλλο.
- Ξεχάστε το...
- Μπορώ να ζητήσω δύό πράγματα;
Κρατήστε τα πάντα εμπιστευτικά σήμερα.
Και παρακαλώ αποτεφρώστε των αμέσως.
Μαζί με το φέρετρο.
Μαζί με το φέρετρο;
Είναι ακόμα σφραγισμένο;
Έχει σημασία;
Άκουσα ότι ή το μεταφέρεις κάπου αλλού
ή το αποτεφρώνεις πάντως.
Είναι αλήθεια.
Αλλά, πρέπει πρώτα να το αναφέρετε
στο περιφερειακό γραφείο,
Αφού ανοίξει το φέρετρο,
ο νεκροθάφτης συλλέγει τα λείψανα,
και στη συνέχεια, μπορεί να ταφεί ξανά
ή να αποτεφρωθεί.
Εντάξει;
Προς το παρόν,
ας ρίξουμε μια ματιά πρώτα.
Οι γονείς μού και άλλοι συγγενείς
είναι αντίθετοι σ' αυτό.
- Θέλω λοιπόν να το τελειώσω αυτό...
- Είπα ας ρίξουμε μια ματιά πρώτα.
Μέρος ΙΙ Ανώνυμος Τάφος
Βόρεια επαρχία Γκάνγκγουον...
Όχι, αυτό δεν είναι σωστό.
Δεν μπορούμε να ανοίξουμε το φέρετρο;
Αυτό είναι κάπως περίεργο.
Δεν πρέπει πρώτα
να ελέγξουμε τα υπολείμματα;
Χωρίς εξαγνισμό με αλάτι;
Υπάρχει κάτι μέσα στο φέρετρο;
"Ναός Μπογκούξα"
"ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΕ Η ΕΙΣΟΔΟΣ"
"ΙΔΙΩΤΙΚΗ ΠΕΡΙΟΥΣΙΑ"
Έχεις δεί ποτέ τάφο στην κορυφή τού βουνού;
Όχι πραγματικά.
Ξέρεις αυτό το βουνό;
Αυτό δεν το ξέρω.
Είσαι ο ειδικός εδώ, αλλά...
δεν το ξέρεις αυτό;
Ξέρω μόνο τα γνωστά.
Πω πω, μπορείς να δείς
όλα τα βουνά από εδώ, είναι ωραία!
Τα βλέπεις όλα αυτά, ε;
Είναι η Βόρεια Κορέα.
Σε σύγκριση με την τοποθεσία,
ο τάφος είναι αρκετά απλός.
Τι είναι αυτό;
Χωρίς όνομα, σωστά;
Μπορώ να ρωτήσω ποιός επέλεξε αυτή
τη περιοχή από όλα τα μέρη εκεί έξω;
Ένας διάσημος μοναχός εκείνη την εποχή,
είπε ότι ο παππούς μού
βοήθησε σημαντικά τη χώρα,
και συνέστησε αυτό το μέρος
στον πατέρα μού.
Ένας μοναχός;
Ναι.
Άκουσα το όνομά τού ήταν Γκίσουνε.
Ακούγεται σαν αλεπού
στα ιαπωνικά, Κίτσουνε.
Γκίσουνε;
Είναι αρκετά περίεργο.
Δεν είναι όμως λίγο απλός ο τάφος;
Τότε οι ληστείες τάφων ήταν ανεξέλεγκτες.
Γι' αυτό και κηδεύτηκε
με χαμηλών τόνων και λιτό τρόπο.
Πώς φαίνεται;
Ας ορίσουμε την ημερομηνία τώρα, εντάξει;
Τι τρέχει; Πες κάτι.
Κύριε Παρκ.
Αυτή τη δουλειά,
Δεν μπορώ να τη κάνω.
Τι τού συμβαίνει;
Σανγκ-Ντεόκ!
- Δεν είναι στο χέρι σού...
- Και τώρα;
Είναι πραγματικά τόσο κακό;
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι;
Γιατί δεν μιλάς;
Όλα φαίνονται καλά εδώ, οπότε τι συμβαίνει;
Ξέρεις πόσα θα πληρώσουν...
Πες μάς δάσκαλε, τι συμβαίνει, ε;
Όλοι εδώ πρέπει να γνωρίζουν.
Τι θα συμβεί αν αγγίξετε λάθος τάφο...
40 χρόνια σκάβω τάφους,
δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Αυτό το μέρος είναι καταραμένο.
Αυτό το μέρος...
Κανένας άνθρωπος δεν πρέπει να θαφτεί εδώ.
Αν κάνουμε λάθος κατά τη μετακίνηση,
όλοι, η οικογένεια πού συμμετέχει και όλη
η ομάδα μάς θα πεθάνουν, βρε ηλίθιοι.
Τι γίνεται με εσένα, Χούα-Ριμ;
Τις είδες, αυτές τις αλεπούδες.
Οι τάφοι και οι αλεπούδες είναι
πολικά αντίθετα, αυτό δεν βγάζει νόημα.
Κάτι δεν πάει καλά μ' αυτό το μέρος.
Αυτή ήταν η τελευταία φορά
πού είδα τον γιό μού να χαμογελά.
Πράγματι,
είχαμε άλλα δύό παιδιά πριν απ' αυτόν,
όμως είχαμε αποβολές γιά άγνωστους λόγους
Ο μικρός ένα θαύμα γιά την ηλικία μάς.
Κύριε Κιμ, έχετε παιδιά;
Ναι.
Έχω.
Έχω μια κόρη πού παντρεύεται σύντομα.
Συγχαρητήρια.
Ας σταματήσουμε εδώ.
Δουλεύει και αυτή σε τέτοια πράγματα;
Όχι, σπούδασε σαν αεροδιαστημική μηχανικός
στο ΚΑΙΣΤ και τώρα εργάζεται στη Γερμανία.
Αλλά παντρεύεται και γιά ποιο πράγμα;
Ενδιαφέρων.
Ο πατέρας είναι γεωμάντης.
Η κόρη, μηχανικός.
Σωστά.
Αλλά αν κοιτάξετε προσεκτικά
αυτά τα δύό θέματα μαζί,
είναι πολύ παρόμοια πεδία.
Σωστά;
Τα λεγόμενα πέντε στοιχεία,
ξέρετε, γη, νερό, μέταλλο και ξύλο...
αυτά τα μελετάς γιά να καταλάβεις τη φύση.
Η διαστημική μηχανική κάνει το ίδιο...
Έπειτα...
Παρακαλώ σώστε τον γιό μού.
Μάς κρύβετε κάτι κύριε Παρκ;
Τι εννοείς;
3, 8, 3, 4, 1, 7.
1, 2, 8, 1, 8, 9.
Γεωγραφικό πλάτος και γεωγραφικό μήκος.
Οι αριθμοί πού είναι χαραγμένοι
στην πλάτη της ταφόπλακας.
Και εκείνος ο μοναχός πού λέγεται Γκίσουνε.
Δεν ξέρω ποιός είναι, αλλά...
ξέρω ότι είναι τρομερά ακριβής, οπότε
πρέπει να υπάρχει λόγος πίσω απ' αυτό.
Όχι.
Δεν ξέρω τίποτα.
Δεν κρύβω τίποτα.
Θα το ξαναπώ.
Η μετακίνηση τού τάφου
από 'κείνο το κακό μέρος
χωρίς καμία πληροφορία,
μπορεί να είναι πολύ επικίνδυνο.
Είναι σαν να σκάβεις
ένα ορυχείο με γυμνά χέρια.
Θα μπορούσαμε
να δοκιμάσουμε ένα τελετουργικό.
Το 'ξερα ότι θα το έλεγες.
Εκτελούμε το τελετουργικό
ενώ μετακινούμε τον τάφο.
Τι τρέχει; Ξέρεις
ότι μπορούμε να το κάνουμε.
Δεν πιστεύω τίποτα πού δεν έχω δοκιμάσει.
Είναι η πρώτη μού φορά πού θα το κάνω αυτό,
αλλά δεν είναι θεωρητικά αδύνατο.
Περίμενε μια στιγμή.
Γιατί ζητάμε από τον κύριο Κιμ
την άδεια να το κάνουμε αυτό;
Δεν είναι ο μόνος γεωμάντης στην Κορέα.
Γι' αυτό είναι δύσκολο
να συνεργαστείς με παλιομοδίτες.
Γειά σού.
Πρέπει να βοηθήσουμε το μωρό.
Όχι;
Εξαιρετική τοποθεσία γιά ένα ξενοδοχείο.
Πάμε!
Είναι ένα τελετουργικό
γνωστό ως «Τσεκούρι».
Πρώτα, παίρνουμε 5 εργάτες
πού γεννήθηκαν τη χρονιά
τού χοίρου και τούς δένουμε
μ' ένα πραγματικό γουρούνι.
Αυτοί θα σκάψουν τον τάφο.
Η αρχή είναι να αποσπάσετε
την προσοχή τού κακού,
να το στείλουμε σ' ένα αντικείμενο
και να το διώξουμε απ' αυτό.
Η θεία σού είναι εδώ.
Φαίνεται ότι η μητέρα
σού της είπε τι συμβαίνει.
Γιά οτιδήποτε υπάρχει εδώ...
ζητάμε άδεια.
Εγώ είμαι ο Κο Γιούνγκ-Γκέουν.
Έλα να σού πω από πριν.
Θα προσπαθήσουμε να σάς βοηθήσουμε.
Ο Θεός να μάς ευλογεί.
Γιά να μην υπάρχει δυσκολία.
Αρχίζει!
Τριαντατρία δωμάτια στο παλάτι από πάνω,
εικοσιοχτώ δωμάτια στο υπόγειο.
Τριαντατρείς χιλιάδες
θεοί και οχτώ χιλιάδες
ουράνια άλογα
παρατάσσονται στη σειρά.
Μετά την ίδρυση της Μεγάλης
Δυναστείας Τζόσεον,
ο μεγάλος μού πρόγονος
ανέβηκε στο θρόνο.
Η βάση μάς ήταν
στραμμένη προς τα ανατολικά,
δουλεύουμε τη γη
με τα χέρια μάς.
Το όρος Γκανάκ ως οδηγός μάς,
το όρος Ινγουάνγκ γίνεται ο Μπλε Δράκος.
Και οι δύό πρωτεύουσες,
προστάτεψε τούς, Λευκή Τίγρη!
Πάμε!
Συνέχισε!
Μπράβο!
Πάμε!
Αυτό είναι!
- Υπέροχο βουνό!
Αφήστε μάς να μπούμε!
Υπέροχο βουνό!
Εκταφή!
Είναι έξω.
Καλή δουλειά.
Η ψύχρα είναι τεράστια.
Έχει περάσει τόσος
καιρός πού δεν διαβάζετε.
Τι είναι αυτό;
Ουάου.
Ένα φέρετρο κυπαρισσιού.
Ήταν μόνο γιά τη βασιλική οικογένεια.
Πώς μπορεί να είναι αυτό, ε;
Όλοι μαζί!
Είναι εντάξει.
Συνέχισε έτσι.
Χαμήλωσέ το!
Κόψτε ταχύτητα.
Βάλτε το φέρετρο εκεί.
Θα πάμε κατευθείαν
στο κρεματόριο, οπότε παρακαλώ
θάψτε την ταφόπλακα
και φροντίστε τα υπόλοιπα.
Ας αλλάξουμε το σχοινί.
- Και μην φάτε κρέας σήμερα.
- Ναι!
Αφήστε το σε 'μένα.
Ναι;
Έχεις ένα νεκρό εκεί,
ας τον σεβαστούμε λοιπόν.
Α, σοβαρά...
Ε, είμαι ο νεκροθάφτης Κο Γιούνγκ-Γκέουν.
Όλα τελείωσαν τώρα, απλά χαλάρωσε, εντάξει;
Ας δούμε...
Δεν υπάρχει τίποτα, πάμε.
Ανάθεμα!
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Τι συμβαίνει;
Α, σοβαρά...
Θα τού μιλήσω.
Επιτρέψτε μού
να επικοινωνήσω με το νοσοκομείο.
Κύριε Παρκ, λόγω
της ξαφνικής βροχής, φοβάμαι
ότι θα χρειαστεί
να αναβάλουμε την αποτέφρωση.
Γιατί αυτό;
Δεν γίνετε έξω.
Δεν μπορούμε να κάνουμε
αποτέφρωση τις βροχερές μέρες,
γιατί οι νεκροί μπορεί
να μην πάνε σε καλό μέρος.
Μπορεί να νομίζετε
ότι είναι απλώς δεισιδαιμονία,
αλλά αυτή είναι η επαγγελματική μού ηθική.
Αυτό συμβαίνει μερικές φορές.
Τώρα αμέσως,
θα μεταφέρουμε τα λείψανα στο
νεκροτομείο ενός κοντινού νοσοκομείου,
και μπορούμε να τον αποτεφρώσουμε αύριο.
Αν πάτε στο νοσοκομείο, δεν πρέπει
να υποβάλετε αναφορά γιά την κηδεία;
Σανγκ-Ντεόκ!
Μιλήσαμε ήδη, εντάξει, πάμε αμέσως!
Μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Είναι αξιόπιστοι.
Γιατί να φέρεις ολόκληρο το φέρετρο;
Γιατί δεν θέλουν να το ανοίξουν.
- Α, εδώ.
- Α, ξέχνα το, δεν χρειάζεται.
Όχι...
Τι εννοείς; Πάρ' τα.
Εντάξει.
Η ομάδα έφυγε γιά σήμερα
οπότε επικρατεί ησυχία.
Σταθήκαμε τυχεροί.
Ω Θεέ μού, βρέχει
την ημέρα της αποτέφρωσης.
Ακόμα και γιά τούς νεκρούς,
είναι δύσκολο να φύγουν.
Πρέπει να περιμένουμε την καύση;
Ναι.
Αλλά μπορείς πραγματικά
να εμπιστευτείς αυτούς τούς ανθρώπους;
Τούς έδωσα αρκετά
χρήματα και δεν είπα τίποτα.
Μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Τώρα πού έχουμε την ευκαιρία,
γιατί δεν τον θάβουμε
διακριτικά στο Γεοτζού;
Εξακολουθώ να αντιτίθεμαι στην καύση.
Είναι και μπαμπάς μού,
έχω το δικαίωμα να αποφασίσω.
Ας ξεκουραστούμε πρώτα.
Ε, αφού δεν μπορεί να ανοίξει,
απλά αφήστε το εκεί,
θα ρυθμίσω την υγρασία, εντάξει;
Ωωω, σάς ευχαριστώ.
Ουάου.
Αυτό το φέρετρο...
Είναι από κάποιον σημαντικό;
Ω, χρόνια και ζαμάνια.
Η οικογένεια τού Παρκ επέστρεψε στη Σεούλ.
Αλλά ο Χούα-Ριμ και οι άλλοι,
θα έρθουν αργότερα.
Μην μείνετε πολύ εδώ, πήγαινε
να πιείς ένα μπολ με ζεστή σούπα.
Θα επιστρέψω σύντομα.
Εντάξει.
"Ναός Μπογκούξα"
Δεν σ' έχω ξαναδεί, ποιός είσαι;
Ω, συγγνώμη.
Περνούσα και είδα την πινακίδα στο δρόμο.
Α, εξαιτίας αυτού.
Έμεινα έκπληκτος από τη πινακίδα.
Ένας ναός πού ονομάζεται
Μπογκούξα με σύμβολο Φενγκ Σούϊ.
- Είσαι γεωμάντης;
- Ναι.
Σπούδασα με δάσκαλο τον Τσόϊ Έουϊ-Τζούνγκ.
Αυτή τη στιγμή, μετά βίας βγάζω
τα προς το ζην σκάβοντας τη γη.
Αν και αυτό το μέρος φαίνεται λίγο άθλιο,
υπάρχει εδώ και πάνω από 100 χρόνια.
Ο επικεφαλής μοναχός πού δημιούργησε
γιά πρώτη φορά τον ναό Μπογκούξα εδώ,
ήταν ικανός στο Φενγκ Σούϊ,
έκανε μεγάλο όνομα γιά τον εαυτό τού.
Μπορείτε να το καταλάβετε
κοιτάζοντας μόνο την τοποθεσία.
Παρεμπιπτόντως,
το όνομα τού αρχιμοναχού,
είναι Γκίσουνε;
Γκίσουνε;
Όχι, είναι ο μοναχός Γον-Μπονγκ.
Μα γιατί ρωτάς;
Αχ...
Στην κορυφή τού βουνού εκεί,
υπάρχει μια ανώνυμη ταφόπλακα.
- Το ξέρεις;
- Φυσικά.
Δεν είμαι σίγουρος αν είναι ακόμα εκεί,
αλλά τότε,
υπήρχαν φήμες γι' αυτό.
Τι είδους φήμες;
Μην μένετε μόνοι στο σκοτάδι,
πηγαίνετε να φάτε ένα σωστό γεύμα.
- Εντάξει, μην ανησυχείς.
- Εντάξει.
- Θα επιστρέψω.
- Εντάξει καλή δουλειά.
Γιατί μού λένε τι να κάνω;
Υπήρχε μια φήμη ότι υπήρχε ένας
θησαυρός θαμμένος σ' αυτόν τον τάφο.
Ένας θησαυρός;
Κάποιοι είπαν ότι ήταν ο τάφος
τού πλουσιότερου ανθρώπου τού Τζόσεον.
Άλλοι είπαν ότι ήταν
ένας άγνωστος βασιλικός τάφος.
Έτσι προσέλκυσε πολλούς
τυμβωρύχους στο παρελθόν.
Τυμβωρύχους;
Κάποιοι απ' αυτούς πιάστηκαν,
άλλοι πέρασαν ακόμη και στη Βόρεια Κορέα.
Αλλά κανείς δεν τον έκλεψε;
Μόνο λίγοι προσπάθησαν.
Επειδή φαίνεται
ότι επρόκειτο γιά υψηλόβαθμο
άτομο, το μέρος είναι πολύ
δύσκολο να προσεγγιστεί.
Όλα αυτά,
είναι ο εξοπλισμός πού άφησαν
πίσω τούς αυτοί οι άνθρωποι.
Αλλά...
γιατί σε ενδιαφέρει;
Λοιπόν, σήμερα,
έσκαψα αυτόν τον τάφο.
Πώς ήταν;
Υπήρχε θησαυρός;
Με συγχωρείς;
Τι κάνεις;
Περίμενε!
Δασκάλα Χούα-Ριμ.
Σταμάτα!
Δασκάλα Χούα-Ριμ, είσαι καλά;
Μέρος III Η Ψυχή
Τι;
Τι λες;
Άνοιξε το φέρετρο;
Αχ, αυτό το καταραμένο κάθαρμα...
Δεν πρέπει να δαγκώσεις
το χέρι πού σε ταΐζει, τι ηλίθιος.
Τι συνέβη;
Κάτι πέρασε από τη δασκάλα Χούα-Ριμ.
Τι ακριβώς;
Κάτι βγήκε από αυτό.
Κάτι πολύ μοχθηρό.
Πατέρα...
αγαπητέ μού πατέρα...
Τζονγκ-Σούν.
Μωρό μού.
Άνοιξέ μού την πόρτα.
Πατέρα.
Παρακαλώ πέρασε.
Ήσουν τόσο έξυπνος,
γλυκό μού κουταβάκι.
Έλα εδώ, το γάλα
και το μέλι είναι άφθονο...
Ο πατέρας σού κρυώνει και πεινάει.
Συγγνώμη.
Η ψυχή πρέπει
να έχει τρελαθεί αυτή τη στιγμή.
Είναι μια θανάσιμη απειλή.
Δάσκαλε, σε παρακαλώ
πήγαινε πρώτα στη Σεούλ.
Στο μεταξύ, θα φέρουμε την ψυχή πίσω εδώ.
Θα το φωνάξεις εδώ;
Ουρλιάζει 100 χρόνια εκεί κάτω.
Και δεν τον βοήθησε κανείς, σωστά;
Τώρα είναι γεμάτος μίσος.
Θα ακολουθήσει τη γραμμή αίματος τού.
Αχ, δεν μπορούσε να γίνει χειρότερα.
Βρέχει, το φέρετρο άνοιξε
και τώρα μια κακιά ψυχή.
Πραγματικά δεν θέλω να το κάνω αυτό.
Σοβαρά, τι συμβαίνει...
Είναι εντάξει γιά 'σάς να κάνετε
άλλη μια τελετουργία χωρίς ξεκούραση;
Κανένα πρόβλημα γιά 'μένα.
Δάσκαλε Κο, πρέπει να συγχρονιστούμε.
Πιάσ' τον αμέσως.
Ναι.
Η χώρα της Ανατολής,
η μεγάλη δυναστεία των Τζόσεον,
εξακολουθούμε
να ευδοκιμούμε χωρίς φόβο.
Η μεγάλη επαρχία Γκάνγκγουον στο βορρά,
καλούμε γιά το χώμα στα 26 εδάφη σάς.
Καλώ τον χαμένο γιό σού.
Η οικογένεια τού Παρκ ήρθε σε 'σένα σήμερα,
σε περιμένει να επιστρέψεις.
Μην ξεχνάτε ότι πρέπει
να επιστρέψετε στη θέση
σάς μέχρι το τέλος
της ημέρας, οπότε ελάτε αμέσως.
Επιστρέψτε σ' αυτό το δωμάτιο
δίκαιης κρίσης,
σάς καλωσορίζουμε
με ανοιχτές αγκάλες.
Ναι!
Έλα, έλα!
Είναι το νερό πολύ βαθύ γιά να περάσετε
το ποτάμι και να μάς συναντήσετε εδώ;
Ή ίσως είναι η ασθένειά σάς πού είναι πολύ
σοβαρή πού δεν μπορείτε καν να περπατήσετε.
Ιππείς...
εάν δεν μπορείτε
να επιστρέψετε χωρίς πατερίτσες,
μπορείτε να επιστρέψετε
μ' ένα ραβδί μπαμπού.
Αν δεν μπορείτε
να επιστρέψετε χωρίς παπούτσια,
μπορείτε να φορέσετε
τα ψάθινα σανδάλια σάς.
Εάν διψάτε και δεν μπορείτε να επιστρέψετε,
μετά από τρία ποτά δοκιμάστε ξανά.
Ναι!
Αν είσαι άστεγος, είσαι
ευπρόσδεκτος στο σπίτι μού.
Εάν το σώμα σάς σαπίσει
και δεν μπορεί να επιστρέψει,
μπορείτε να πετάξετε
πάνω από τα εδάφη.
Αν χάνεις τα λόγια,
μην ανησυχείς, μπορείς
να δανειστείς το στόμα
μού και να επιστρέψεις.
Έρχεται, ναι!
Συνέχισε!
Κοιτάζοντας πίσω
στο παρελθόν και το παρόν, όλα
είναι δίκαια και δεν μπορείς
να αποφύγεις τον θάνατο.
Πάρε το σώμα τού!
Είναι σχεδόν εδώ.
Έρχεται, μη σταματάς.
Μπονγκ-Γκιλ!
Πάρ' τον!
Παππού.
Ποιός είσαι;
Ε;
Μπονγκ-Γκιλ, κράτα τον!
Ωχ όχι...
Γιατί είστε τόσο τρελός;
Ας το συζητήσουμε, εντάξει;
Ξεπακετάρετε τα πάντα εδώ και φύγετε.
Μην προσπαθήσετε να ξεφύγετε.
Θα πάρω τα παιδιά μού,
και θα φύγουμε μαζί.
Δεν θα σ' αφήσω.
Ξέφυγε.
Τι κάνουμε τώρα;
Παρακαλώ;
Α, είμαι ο Κιμ Σανγκ-Ντεόκ,
είναι όλα εντάξει;
Ναι.
Τι συμβαίνει;
Αχ, δυστυχώς.
Κάτι συνέβη.
Είμαι καθ' οδόν γιά το σπίτι σάς.
Ξέρω ότι είναι λίγο αργά,
αλλά μπορούμε να βρεθούμε;
Εντάξει.
Τι συνέβη;
Μένετε στο ίδιο ξενοδοχείο όπως
την προηγούμενη φορά, σωστά;
Είμαι σχεδόν εκεί, θα ανέβω αμέσως πάνω.
Περίμενε.
Ποιός είναι;
Είμαι εγώ, Κιμ Σανγκ-Ντεόκ.
Τι;
Τι συνέβη;
Είστε εκεί;
Κύριε Κιμ, είστε απ' έξω τώρα;
Κύριε Παρκ, είστε εκεί;
Όχι, όχι, όχι!
Δεν είμαι εγώ.
Αυτό γίνεται γιατί άνοιξαν το φέρετρο.
Ε;
Πρέπει να σάς μιλήσω!
- Το φέρετρο τού παππού μού;
- Ναι...
Λυπάμαι αλλά έτσι έγινε.
Οπότε ό,τι και να γίνει, μην ανοίξετε
την πόρτα και περιμένετέ με.
Σχεδόν έφτασα.
Αλλά προς το παρόν, ακούστε
με και μην πανικοβληθείτε.
Κύριε Παρκ, σάς παρακαλώ ακούστε.
Μείνετε μακριά από την πόρτα
και κινηθείτε προς το παράθυρο.
Άνοιξε την πόρτα!
Δεν έχουμε χρόνο, ας το συζητήσουμε!
Μην απαντάς, μην ακούς καν.
Πηγαίνετε στο παράθυρο και ανοίξτε το.
Ο παππούς σού θα σάς
προστατέψει. Αφήστε τον να μπεί.
Άνοιξε την πόρτα, κύριε Παρκ!
Πιστέψτέ με και βιαστείτε!
Σού είπα να το ανοίξεις!
Κύριε Παρκ!
Κύριε Παρκ.
Είσαι καλά;
Ω, νεολαία της χερσονήσου...
μπορείτε να ακούσετε τον ήχο
των αεροπλάνων και των κανονιών;
Προχωρήστε, γιοί της αυτοκρατορίας!
Σηκώστε τα ασημένια σπαθιά
σάς κάτω από το λαμπερό
φως τού ήλιου της σημαίας
τού ανατέλλοντος ήλιου!
Γιά τη νέα ενοποίηση
της Μεγάλης Ανατολικής Ασίας!
Προσφέρετε ολόκληρο το σώμα
σάς... στη μεγάλη αυτοκρατορία!
Ένα ασθενοφόρο.
Καλέστε ένα ασθενοφόρο.
Καλέστε τώρα.
Ε;
Καλέστε ένα ασθενοφόρο!
Το είδα με τα μάτια μού!
Αν δεν βιαστούμε, θα γίνει χαμός,
θα πάω στο κρεματόριο.
Εντάξει, πήγαινε.
Α, και βοηθήστε να πάρουμε
την άδεια αποτέφρωσης.
Θα περιμένω.
Με συγχωρείτε...
- το φέρετρο τού παππού σάς...
- Η αλεπού έκοψε τη μέση της τίγρης.
Ε;
Η αλεπού έκοψε τη μέση της τίγρης.
Είπα ότι η αλεπού έκοψε τη μέση της τίγρης.
Πεθερά,
δεν αισθάνεσαι καλά;
Το να ταξιδεύεις μακριά,
πρέπει να είναι κουραστικό.
Πρέπει να ξεκουραστώ.
Η κατάσταση τού Τζόζεφ φαίνεται
να είναι καλύτερη σήμερα, έτσι δεν είναι;
Γιούνις, δεν μπορώ
να επικοινωνήσω με κανέναν
στο σπίτι, οπότε
θα πάω να δώ τι γίνεται.
Εντάξει, εδώ θα είμαι.
Βιάζομαι πολύ!
Δεν θα βοηθήσετε;
- Αδελφέ, δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό!
- Θα είμαι εκεί σύντομα, γι' αυτό βιάσου.
Εντάξει;
Δεν βλέπεις ότι βρέχει;!
- Άλλωστε τι έγινε;
- Σού λέω κάτι βγήκε από μέσα!
Κατάλαβες, σωστά;
Πρέπει να αποτεφρωθεί τώρα.
Πάρε τηλέφωνο, σε παρακαλώ.
Ε;
- Τι εννοείς;
- Το είδες αυτό.
Τώρα το μωρό βρίσκεται σε κίνδυνο.
Ένα μωρό, στην κορυφή τού δέντρου.
Όταν φυσάει ο άνεμος,
η κούνια θα λικνίζεται.
Όταν το κλαδί σπάσει, η κούνια θα πέσει,
και κάτω θα έρθει μωρό, κούνια και όλα.
Δεν σηκώνουν το τηλέφωνο.
Τότε...
Τι είναι αυτό;
Δεν το καθάρισες καν;
Θα κάψεις όλο το φέρετρο;
Θεέ μού, αν το μάθει κάποιος, την κάτσαμε.
Το φέρετρο τού πατέρα μού;
Ναι, δεν ξέρω γιατί, αλλά...
πρέπει να αποτεφρωθεί αμέσως.
Περί τίνος πρόκειται;
Ναι, κυρία Παρκ;
Δεν έχουμε χρόνο.
Θα τον κυνηγήσουμε.
Το μωρό στις ΗΠΑ.
- Θα το κάψω.
- Περίμενε!
Περιμένουμε την έγκριση της οικογένειας.
Δεν μπόρεσα να επικοινωνήσω
με κανέναν από τις ΗΠΑ,
επομένως χρειάζομαι
την έγκρισή σάς αυτήν τη στιγμή.
Αλήθεια δεν υπάρχει άλλος τρόπος;
Εντάξει.
- Εγκρίνω.
- Εντάξει.
Κάψε το.
Ω, τι μοίρα.
Δεν θα πάει σε καλό μέρος.
Φεύγω.
Έρχομαι.
Ακόμα και ένα άλογο
μπορεί να τρέξει 40 χιλιόμετρα.
Μη στεναχωριέσαι όταν τα λουλούδια
σβήνουν και τα φύλλα μαραίνονται.
Ω εσύ...
Πάλι εσύ.
Ρόδα είναι και γυρίζει.
Ποιά θεότητα έχει καθορίσει τη μοίρα μού;
Γιατί ήρθε το λιοντάρι τού θανάτου;
Ω εσύ...
Είστε εκτός διαδρομής, ψάχνω ξανά.
Μέρος IV Σπασμένο Έδαφος
Ξέρετε τον Τσανγκ-Μιν, σωστά;
Άκουσα ότι αρρώστησε πολύ
αφού μετέφερε τον τάφο τού κυρίου Παρκ.
Αν έχετε χρόνο, επισκεφθείτε
τον και ελέγξτε, εντάξει;
Στρίψτε αριστερά αργότερα.
Πήγα στο νοσοκομείο, αλλά
απλώς σπατάλησα τα χρήματά μού.
Και αυτοί οι εφιάλτες,
Δεν τούς αντέχω.
Σανγκ-Ντεόκ.
Νομίζω ότι θα τρελαθώ.
Δεν είμαι σίγουρος αν έχει σχέση,
αλλά είδα κάτι σ' αυτόν τον τάφο.
Κάτι περίεργο.
Ένα φίδι.
Ένα φίδι;
Ανάθεμα, δεν έπρεπε να το πειράξω.
Σανγκ-Ντεόκ.
Μπορώ να ζητήσω μια χάρη;
Βρείτε αυτό το κομμένο φίδι,
και φέρτε μού το.
Πραγματικά δεν ήθελα να πάω εκείνη
τη μέρα, το μισούσα τόσο πολύ.
Σανγκ-Ντεόκ.
Ήταν περίεργο από την αρχή, σωστά;!
Γιατί ήταν ένας τάφος εκεί;
Δεν μπορεί να είναι.
Ναι, είμαι απασχολημένος.
Μελετάω τη Βίβλο
στην εκκλησία. Ορίστε, 35 δολάρια.
Ξεκίνα.
Τι;
- Άλλο φέρετρο;
- Ναι, ακριβώς από κάτω.
Αλλά, Γιούνγκ-Γκέουν...
Έχεις δεί ποτέ φέρετρο θαμμένο όρθιο;
Ναι;
Δασκάλα Χούα-Ριμ;
Πήγαινε κάτω.
Δύό σετ.
Μερικές φορές τα φέρετρα γυρίζουν
όρθια λόγω μετατόπισης τού εδάφους.
Αλλά αυτό είναι πολύ μεγάλο.
Τι είναι αυτό;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Αυτό...
φαίνεται ότι δεν επιτρέπεται
να το ανοίξουν απ' έξω.
Ή...
ή τι;
Το αντίθετο.
Ας το ξεθάψουμε πρώτα
και ας ρίξουμε μια ματιά.
Και τώρα;
Πρώτα, πρέπει να επικοινωνήσουμε με την
οικογένεια, ακόμα περιμένουμε τα χρήματα.
Νομίζω...
ότι αυτό δεν πρέπει να το αγγίξουμε.
Ας το βγάλουμε πρώτα, πρέπει
να είναι μέλος της οικογένειας.
Δεν μπορούμε να το αφήσουμε έτσι, σωστά;
Δεν είναι σωστό.
Ας πάρουμε το σχοινί και ας το
τραβήξουμε, έτσι θα είναι πιό εύκολο.
Με το τρία, τραβάμε πιό δυνατά.
1,
2,
3!
Είναι ανθρώπινο φέρετρο;
Πού πάμε;
"Ναός Μπογκούξα"
Τι χρειάζεσαι;
Όπως σάς είπα στο τηλέφωνο,
είναι έκτακτη ανάγκη.
Ελπίζουμε να είστε
διαθέσιμοι να μάς φιλοξενήσετε.
Η οικογένεια είπε ότι θα έρθουν εδώ.
Έχετε μέρος να βάλουμε το φέρετρο;
Αυτό...
Γιά όνομα τού Θεού, τι είναι αυτό;
Μοναχέ,
συγγνώμη γιά τον κόπο,
αλλά μήπως έχετε ρύζι;
Μπονγκ-Γκιλ.
Φέρε λίγο αίμα αλόγου από το αυτοκίνητο.
Το ξέρεις ότι αυτό είναι κακό.
Μια στοιβαγμένη ταφή;
Τι στο καλό είναι αυτό;
Να είστε ειλικρινείς και να μάς
πείτε όλα όσα γνωρίζετε.
Δεν έχω ιδέα.
Πραγματικά δεν ξέρω τίποτα.
Γιατί θάφτηκε εκεί αυτό το φέρετρο;
Και γιατί ο τάφος τού πατέρα μού
ήταν σε τόσο κακό μέρος;
Το είδα γραμμένο στο μνημείο.
Αντιπρόεδρος τού Κεντρικού Συμβουλίου,
ο Μαρκήσιος Παρκ Γκέουν-Χιούν.
Αποδεικνύεται,
ο πατέρας σάς ήταν πολύ διάσημος
γιατί πούλησε τη χώρα τού.
Να γιατί...
Αυτός ο καλόγερος
τιμώρησε τον πατέρα σάς...
Το ξέρω!
Γι' αυτό δεν καταλαβαίνω.
Ο μοναχός με το όνομα Γκίσουνε.
Δεν ήταν Κορεάτης.
Ήταν Ιάπωνας.
Ε;
Ιάπωνας;
Το όνομά τού...
ήταν Μουραγιάμα Τζούντζι.
Άκουσα ότι ήξερε και τις οκτώ επαρχίες
τού Τζόσεον σαν την παλάμη τού χεριού τού.
Γιατί όμως έθαψε τον πατέρα μού,
πού τούς ήταν πιστός, σε τόσο άσχημο μέρος;
Δεν καταλαβαίνω.
Μάς πήραν τηλέφωνο
από τις ΗΠΑ, το μωρό είναι καλά.
Θα στείλω τα χρήματα
πού σάς υποσχέθηκε ο Τζι-Γιόνγκ.
Αυτό το φέρετρο...
παρακαλώ ξεφορτωθείτε το.
Ζητάμε προστασία.
Ανακουφίστε όλες
τις ασθένειες και τα βάσανα.
Αυτή είναι η ψαλμωδία τού Γκαμπ-Τζιν,
γι' αυτό ακούστε την προσευχή μάς.
Κατεβείτε ουράνιες
θεότητες και προστατέψτέ μάς.
Ψάλλοντας μάντρα επτά χιλιάδες φορές.
Γιά πνευματική φώτιση,
αυτοπειθαρχία και ψυχική ηρεμία.
Προστάτεψέ μάς.
Ας το κάψουμε αμέσως.
Εντάξει.
Το πρώτο πράγμα αύριο το πρωΐ.
Ναι, ας το κάνουμε,
αυτό θα ήταν το καλύτερο, σωστά;
Με συγχωρείτε.
Σάς έχω νούντλς, ελάτε να φάτε.
Ω, ναι, ευχαριστούμε, πάμε.
Έλα.
Ήξερα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά
μ' αυτόν τον τάφο από την αρχή.
Δεν έχω φάει ούτε ένα γεύμα σήμερα.
Εντάξει.
Πιείτε ένα ποτό απ' αυτό.
- Ω, ευχαριστώ πολύ.
- Ναι ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε, θα το απολαύσουμε.
Εύχομαι σε όλους υγεία.
Το άρωμα είναι...
Α, αυτό είναι καλό πράγμα.
Χούα-Ριμ, πιές ένα ποτό.
Αρκετά ζεστό.
Θέλω ζελέ βελανιδιού...
Μέρος V Ο Δαίμονας
Ναι.
Μουραγιάμα Τζούντζι.
Ξέχασες;
Δεν το είχε αναφέρει πριν ο Δάσκαλος;
Η Ιαπωνική Αλεπού,
Ονμιγιότζι.
Σωστά.
Ονμιγιότζι Μουραγιάμα.
Ο Δάσκαλος τον είχε γνωρίσει παλιά.
Είναι πολύ δυνατός και δυνατός.
Είναι αλεπού, φυσικά.
Γιατί ρωτάς; Πού είσαι;
Ω.
Δεν είναι τίποτα.
Εντάξει το κατάλαβα.
Ευχαριστώ, Γκουάνγκ-Σιμ.
Θα σού τηλεφωνήσω σύντομα.
Γιαγιά.
Νιώθω τόσο περίεργα.
Μού πήρε το συκώτι.
Το συκώτι μού.
Το πήρε μακριά.
Κάποιο κάθαρμα μού πήρε το συκώτι, το πήρε.
Μού πήρε το συκώτι, αυτός το έκανε.
Το έβγαλε.
Πού είναι τα ρούχα μού;
Τα ρούχα μού.
Αχ...
Σκατά.
Αυτό το κάθαρμα το έκανε, το πήρε.
Χούα-Ριμ!
Αχ!
Ανάθεμα!
Αχ, βρωμάει.
Διαπέρασε τη σφραγίδα.
Όχι, αυτό πού είδα...
Τι είναι ρε ηλίθιε; Μίλα!
Λίγο πιό νωρίς...
είδα αυτό το πράγμα στον αχυρώνα.
Ξύπνησε τούς όλους.
Εντάξει.
Η σφραγίδα έχει σπάσει.
Υπάρχουν άνθρωποι εκεί;
Ήρθα να ανακτήσω το κράνος μού.
Υπάρχουν άνθρωποι;
Όχι.
Δεν υπάρχουν.
Δεν υπάρχουν άνθρωποι.
Είμαι η...
υφιστάμενος σού.
Έτσι είναι;
Τότε,
παράγγειλες γλυκό ψάρι και πεπόνι;
Δεν ακούς τα λόγια τού Κυρίου σού;!
Έκοψα το κεφάλι τού Στρατηγού τού εχθρού.
Όχι.
Θα ετοιμάσω το γλυκό ψάρι.
Όχι άνθρωποι;
Τρέχα.
Μπονγκ-Γκιλ.
Μπονγκ...
Η παγόδα.
Έτσι θα σκεφτείτε αυτόν τον φευγαλέο κόσμο.
Ένα αστέρι την αυγή,
μια φούσκα σ' ένα ρυάκι.
Μια αστραπή σ' ένα καλοκαιρινό σύννεφο.
Μια λάμπα πού τρεμοπαίζει,
ένα φάντασμα και ένα όνειρο...
Όχι.
Μπονγκ-Γκιλ.
Μπονγκ-Γκιλ!
Μείνε ξύπνιος!
Κιμ Γιούνγκ-Τζα
από το Σάνλαϊτ Καφέ, 500 δολ.
Μπονγκ-Γκιλ, ξύπνα!
Πληρώστε 1.500 δολάρια
από το τελευταίο δάνειο.
Δάσκαλε, βοήθησέ με!
Βοήθησέ τον!
Σε παρακαλώ!
Μπονγκ-Γκιλ, ξύπνα!
Ξύπνα σε παρακαλώ!
Σήμερα το πρωΐ στο Γκάνγκγουον,
μια επίθεση άγριας αρκούδας στοίχισε ζωές.
Και οι δύό έχετε ακόμα πυρετό,
οπότε θα σάς δώσω φάρμακα.
Δεκάδες γουρούνια βρέθηκαν με σκισμένη την
κοιλιά, στούς κατεστραμμένους αχυρώνες.
Βρέθηκαν άλλα δύό ανθρώπινα πτώματα,
θύματα της ίδιας επίθεσης.
Τα θύματα είναι ένας μοναχός
από έναν κοντινό ναό
και ένας μετανάστης εργάτης
πού εργαζόταν στον αχυρώνα.
Στρατιωτικοί
αξιωματούχοι εργάζονται επί
τού παρόντος γιά να εντοπίσουν
τις άγριες αρκούδες...
Συγγνώμη.
Δεν είχα κανένα λόγο να το ξεθάψω.
Ο Μπονγκ-Γκιλ...
και ο μοναχός τού ναού.
Ο Μπονγκ-Γκιλ τραυματίστηκε
και σταμάτησε το μπέϊζμπολ.
Αφού τον απέρριψε η οικογένειά
τού, ήρθε στον Δάσκαλό μού.
Προσπάθησα να τον πείσω
να μην γίνει σαμάνος.
«Είναι εντάξει αν είσαι μαζί μού».
«Δεν φοβάμαι», είπε.
Φοβήθηκα τόσο πολύ πού
δεν μπορούσα να κουνηθώ.
Υπήρχαν ίχνη,
και υπήρχαν σκιές.
Στον σαμανισμό,
υπάρχει μια θεωρία.
Μια ψυχή είναι ημιτελής όταν δεν έχει σώμα.
Πού σημαίνει ότι μια ψυχή
με δική της βούληση,
δεν μπορεί ποτέ να νικήσει
ένα ανθρώπινο σώμα.
Αλλά αυτό το πράγμα...
είναι τελείως διαφορετικό.
Δεν είναι ψυχή.
Είναι πνεύμα.
Ένα πνεύμα;
Η ψυχή ενός ανθρώπου
ή ενός ζώου προσκολλάται
στα πράγματα
και εξελίσσονται μαζί.
Δεν πρέπει να υπάρχει στη χώρα μάς.
Δεν μπορούσα να αισθανθώ τίποτα.
Τι είναι.
Από πού προήλθε.
Γιατί ήταν στον τάφο της οικογένειας Παρκ.
Έχει σοβαρή βλάβη στα κοιλιακά τού όργανα.
Έχασε πολύ αίμα.
Το πρόβλημα όμως είναι
η βλάβη στη σπονδυλική τού στήλη.
Ας τον στείλουμε γρήγορα
σε μεγαλύτερο νοσοκομείο.
Τραυματίστηκε από άγριο ζώο;
Η ραχοκοκκαλιά της Κορεατικής
Χερσονήσου <Βουνά
Μπαέκντου> 1η Ιανουαρίου
2000, Ένωση βουνών Γκάνγκγουον
"Ραχοκοκκαλιά"
Είπα ότι η αλεπού έκοψε τη μέση της τίγρης.
Τότε οι τυμβωρύχοι ήταν
ανεξέλεγκτοι, γι' αυτό τον έθαψαν...
Τα αντικείμενα των τυμβωρύχων,
βρίσκονται ακόμα στην αποθήκη.
«Η γη μάς, οι σύντροφοί μάς».
«Αιματηρή Σιδερένια Συμμαχία»;
Προς το παρόν αποτρέψαμε τη βλάβη οργάνων.
Χρειάζεται όμως να εξετάσουμε περαιτέρω.
Πριν απ' αυτό, πρέπει
να ανακτήσει τις αισθήσεις τού.
Είναι πραγματικά περίεργο.
Ω, τι είναι αυτό;
Ευτυχώς τα χειρότερα πέρασαν.
Όμως η σπονδυλική
τού στήλη είναι κατεστραμμένη.
- Μπορεί να περπατήσει;
- Θα το ξεπεράσει και αυτό.
Είναι ακόμα υγιής.
Τι έκανες; Πες μού.
Αδελφή.
Τι;
Μυρίζει σαν γέρος.
Ξέρω.
Γι' αυτό σάς κάλεσα.
Ας παίξουμε το Κάλεσμα τού Δαιμόνιου
γιά χάρη των παλιών καιρών.
Παρκ Τζαχέ, κάν' το.
Κλείδωσε την πόρτα.
Μέρος VI Ο Σιδερένιος Πάσσαλος
Μπάε Τζι-Ντανγκ.
Λι Τσούνγκ-Γκού.
Παρκ Γκιλ-Χο.
Σιν Παλ-Γκιούμ.
Κιμ Γιούνγκ-Μποκ.
Τα ονόματα των μελών είναι χαραγμένα.
Σονγκ Τζονγκ-Ικ.
Μιν Γκέουμ-Χο.
Τζέον Τάε-Χουάν.
Λιμ Τσούνγκ-Σιν.
Ναι.
Εντυπωσιακό.
Μια συμμορία τυμβωρύχων.
Από αυτόν τον αμόλυντο σπόρο της σοφίας,
ήρθαν σε ύπαρξη τα ουράνια βασίλεια.
Ο Θεϊκός Δράκος ανοίγει
τα δυνατά τού φτερά και πετάει
σε όλο τον ουρανό και τη γη
προστατεύοντάς μάς όλους.
Ουάου, κυρίες, χρόνια και ζαμάνια.
- Όλες ήμαστε εδώ;
- Είμαι εδώ!
Ο φθινοπωρινός τρύγος
τελείωσε και κάνει κρύο.
Έτσι δεν είναι;
Θεέ μού, όλες ήμαστε εδώ.
- Έπρεπε να είχα φέρει κάτι.
- Μην ανησυχείς.
Έφερα ήδη μια φρεσκοψημένη
κρεατόπιτα γιά να την απολαύσετε.
Γι' αυτό μυρίζει τόσο ωραία εδώ.
- Έφερες αρκετή, σωστά;
- Φυσικά και έφερα.
Θα περισσέψει κιόλας.
Τότε πρέπει να προσκαλέσουμε
και τον κ. Τζανγκ
πού ζεί στην απέναντι
πλευρά τού δρόμου;
Γιατί να μπείτε στον κόπο
να προσκαλέσετε
πολυάσχολους ανθρώπους;
Ας το απολαύσουμε μόνες μάς...
Σωστά, κατάφερες να πιάσεις
και γλυκό ψάρι γιά να το γλεντήσουμε;
Ωπ, τι γίνετε;
Νομίζω ότι ο κύριος Γιούν είναι εδώ.
Τι εννοείς;
- Άκουσες τον κύριο Γιούν;
- Όχι.
Δεν υπάρχει περίπτωση να έρθει.
Τι λες;
- Μίλα γρήγορα.
- Δεν μπορεί να το κάνει.
Άκουσα ότι κάπου συναντήθηκε
με κάτι πολύ τρομακτικό.
Τι είδους τρομακτικό
πράγμα συνάντησες να είσαι
ξαπλωμένος
και να υποφέρεις στο κρεβάτι;
Δεν ξέρεις;
Χτες το βράδυ έπεσε πάνω σε κάποιον...
Τι στο διάολο λένε;
Ω, κύριε Γιούν.
Γιατί φοβάσαι τόσο πού είσαι
έτσι ξαπλωμένος στο κρεβάτι;
Ουάου.
Μια χαρά φαίνεται.
Ποιός είναι;
Αυτός πού γνώρισες.
Αρχίνα να μιλάς.
Ο...
αγαπητός μού...
άρχοντας.
Άρχοντας;
Τι είδους άρχοντας;
Πες το τώρα,
ρε μαλάκα.
Ο άρχοντάς μού, σκότωσε δέκα χιλιάδες
άντρες και έγινε θεϊκή οντότητα.
Αυτός ο άρχοντας...
Πού είναι τώρα;
38.3417128.3189
Άνθη κερασιάς.
Αυτός φυλάει αυτό το μέρος...
Στρατηγέ μού.
Τι στο διάολο;
Άρχοντα!
Παρακαλώ κοιτάξτε με!
Είμαι εδώ,
ακριβώς εδώ,
Θέλω να γίνω το σώμα σάς!
Θα σού βγάλω αυτό το κρέας.
Τζάχε.
Έλα εδώ.
Σε παρακαλώ σώσε με, Τζάχε.
Αυτές οι γαμημένες σκύλες.
Όλες θα πεθάνετε.
Χούα-Ριμ, σταμάτα εδώ,
είναι ιαπωνικό πνεύμα.
Ξέρω.
Ακόμα κι αν δεν έχει καμία σχέση μ' εσένα,
απλά πλησιάζοντάς το, θα σκοτωθείς.
Δεν το είδες στην Ιαπωνία;
Μην το πλησιάσεις καν.
Ξέρω ότι η γιαγιά είναι δίπλα σού, αλλά...
Αυτό είναι αδύνατο.
Πάμε, Τζάχε.
Τι θα γίνει με τον Μπονγκ-Γκιλ;
Θα σού τηλεφωνήσω.
Πάμε.
Είναι αυτό το πράγμα εκεί κάτω;
Επέστρεψε στη θέση τού.
Αλλά Σανγκ-Ντεόκ, γιατί πήγες πίσω, ε;
Ε;
Το είπε ο Παρκ Τζι-Γιόνγκ πριν πεθάνει.
«Η αλεπού έκοψε τη μέση της τίγρης».
Τι σημαίνει;
Σύμφωνα με το Φενγκ Σούϊ,
το σχήμα της γης
τού Τζόσεον είναι μια τίγρη.
Μια τίγρη πού κρατά μια ήπειρο.
Και;
Οι αριθμοί στην πλάτη
της ταφόπλακας,
το γεωγραφικό πλάτος
και το γεωγραφικό μήκος.
Πού θα μπορούσε να είναι αυτό;
Σωστά, εκεί.
Ακριβώς στη μέση της τίγρης.
Η αλεπού Ονμιγιότζι
γιά την οποία μίλησε η Χούα-Ριμ.
Αυτό το αλεπουδάκι...
Είναι ακριβώς εκεί!
Κάρφωσε έναν σιδερένιο πάσσαλο.
Τότε τι είναι ο τάφος τού Παρκ;
Γιατί αυτοί οι άνθρωποι συνέχισαν να
ψάχνουν και να ξεθάβουν τέτοια πράγματα.
Τότε, οι τάφοι υψηλόβαθμων
αξιωματούχων ήταν
κρυμμένοι
γιά να μην τούς πλησιάσει κανείς.
Αλλά, γιατί είναι το πνεύμα εκεί;
Ε;
Αυτός φυλάει αυτό το μέρος...
ο άρχοντάς μού.
38.3417 - 128.3189
Μπορεί...
να φυλάει τον σιδερένιο πάσσαλο.
Λι Χούα-Ριμ.
Εμείς,
έχουμε επιχειρηματική σχέση.
- Αλλά να σού ζητήσω...
- Περίμενε.
Σταμάτα να λες βλακείες.
Ένα εθνικό πνεύμα
πού έκοψε τη χώρα στη μέση
μ' ένα σιδερένιο πάσσαλο,
το πιστεύεις πραγματικά αυτό;
Αυτοί οι σιδερένιοι πάσσαλοι εκεί πέρα
είναι γιά τοπογραφικά, το ξέρεις αυτό!
Ακόμη και οι ακαδημαϊκοί
λένε ότι το 99% είναι ψεύτικο.
Τι γίνεται με το 1%;
Κύριε Κο.
Τι;
Αυτός δεν είναι ένας συνηθισμένος τάφος,
σχεδιάστηκε εσκεμμένα.
Πριν από λίγο καιρό, είδατε ανθρώπους
να πεθαίνουν εξαιτίας αυτού τού τόπου.
Θέλεις να πληγωθούμε;
Σανγκ-Ντεόκ.
Δεν με νοιάζει αυτή η σιδερένια στοίβα,
μέχρι τώρα ζούσαμε καλά.
Έτσι δεν είναι; Γιατί
θέλετε να το κάνετε αυτό;
Ναι.
Και οι δύό μάς.
Πουλήσαμε γη σε πλούσιους
ανθρώπους και ζήσαμε καλά γιά πολύ καιρό.
Αλλά εξαιτίας μού
κύριε Κο, αυτή είναι γη, εδώ...
τη γη πού θα περπατήσουν τα εγγόνια μάς.
Επίσης εσύ και 'γώ, όλοι μάς!
Και οποιοσδήποτε άλλος.
Χούα-Ριμ.
Αυτό το πνεύμα.
Εάν το πνεύμα είναι πραγματικά
συνδεδεμένο με τον σιδερένιο
πάσσαλο, η απομάκρυνσή
τού θα λειτουργούσε, σωστά;
Και χωρίς αυτό το σιδερένιο
πάσσαλο,
ο Μπονγκ-Γκιλ μπορεί
να γίνει καλύτερα, σωστά;
Όχι.
Δεν είπες ότι ήταν εκεί
ο φύλακας Στρατηγός;
Πώς θα το βγάλεις;
Το είδατε στο ναό.
Ω, είμαι τόσο...
Καλεσμένο ως θηρίο.
Μιλώντας σαν πνεύμα.
Πιστεύετε ότι αυτό είναι δυνατό;
Υπάρχουν πράγματα πού μπορούμε
να κάνουμε, αλλά αυτό...
Λυπάμαι, αλλά αυτό το πνεύμα...
δεν είναι κάτι από το οποίο
μπορούμε να απαλλαγούμε.
Ακόμα κι αν δεν τού επιτεθούμε...
θα μάς σκοτώσει αν πλησιάσουμε.
Είναι ένα Ιαπωνικό πνεύμα.
Αν και...
δεν μπορούμε να τον πολεμήσουμε.
Μπορούμε να τον κάνουμε
να βγεί γιά μια στιγμή.
Μπορώ να σού αγοράσω χρόνο.
Μπονγκ-Γκιλ!
Φέρε μού περισσότερο ιωδοφόρο.
Θα το καθαρίσω και θα τού βάλω μια γάζα.
Εντάξει.
Περίμενε μια στιγμή.
Απέφυγε το τατουάζ;
Τι τατουάζ είναι αυτό;
Είναι γιά προστασία.
Με συγχωρείς.
Υπήρξαν επιθέσεις με άγρια ζώα.
Α, αυτό...
Ω.
Πού...
πάτε όλοι;
Αχ.
Εκεί.
Ήρθαμε να κόψουμε
το γρασίδι εκείνου τού βουνού.
Α, αλήθεια;
Πριν από λίγες μέρες, μια στρατιωτική
μονάδα έψαχνε το βουνό εκεί πέρα.
Α, θα κάνουμε τη δουλειά
και θα κατέβουμε γρήγορα.
Α, εντάξει.
Κουνήσου.
Επιστροφή, επιστροφή, ώρα γιά επιστροφή.
Εφόσον τού δίνουμε αυτό πού ήθελε,
πιθανότατα θα μετακινηθεί στη περιοχή.
Μόλις φτάσει στο δέντρο,
θα τον κρατήσω εκεί
όσο περισσότερο γίνεται.
Θα προσπαθήσουμε να το βγάλουμε γρήγορα.
Δώστε μάς μόνο 30 λεπτά.
Αν βγάλεις το σιδερένιο πάσσαλο...
χρησιμοποιήστε αυτό το αίμα αλόγου γιά να
το καθαρίσετε και ξεφορτωθείτε το.
Κύριε Κιμ...
αυτός ο σιδερένιος πάσσαλος...
υπάρχει πραγματικά, σωστά;
Εκατό τοις εκατό.
Αδελφή.
Φροντίστε τον Μπονγκ-Γκιλ απόψε.
Αν τα πράγματα πάνε στραβά, θα κινδυνεύσει.
Σταμάτα να κοιτάζεις.
Το είπε.
Κύριε Κο.
Σάς ευχαριστώ πού ήρθατε μαζί μού.
Ένα άτομο μπορεί να ηττηθεί,
αλλά δύό άνθρωποι μπορούν να αντισταθούν.
Ένα τρίπτυχο σχοινί δεν σπάει εύκολα.
Εκκλησιαστής 4:12.
Αμήν.
Αδελφή.
Ελπίζω να μην το σκοτώσουμε.
Θα πεθάνει στη θέση τού.
Τι έχεις; Τρως τηγανητό κοτόπουλο;
Είσαι ικανοποιημένος;
Εδώ κάτω.
Ποιός είναι εκεί έξω;
Το βουνό μού αναστατώνεται.
Μη μού πείς...
αυτό είναι το βουνό σού;
Είναι.
Αυτό είναι το βουνό μού.
Τι συμβαίνει με αυτό το καταραμένο
γέρικο δέντρο.
Αλλά γιατί δεν ακούω πυροβολισμούς
και τον ήχο των σπαθιών;
Κάνετε λάθος.
Ο πόλεμος έχει τελειώσει προ πολλού.
Όχι!
Ο πόλεμος μάς δεν έχει τελειώσει ακόμα!
Ποιά είναι η αιτία...
γιατί είσαι εδώ;
Εκείνη η καταραμένη αλεπού με εξαπάτησε
και με φυλάκισε στο ναό Νταϊτόκου.
Αντί να με πάει στο βασιλικό
Ναμσάν, τόλμησε να με φέρει εδώ.
Πρέπει να το είχαν διατάξει
οι απόγονοι τού Γκατοχίτο.
Ή μπορεί να το έκανε ο Μακότο...
Τώρα αυτή είναι μια ειρηνική γη.
Αυτό δεν είναι πλέον ένα μέρος γιά 'σάς.
Λάθος.
Κάνεις λάθος.
Πρέπει να συνεχίσουμε
να κατευθυνόμαστε βόρεια.
Προχωρήστε με τραβηγμένα τα όπλα σάς!
Στο βορρά.
Στο βορρά!
Εμείς οι ατρόμητοι
δεν θα υποχωρήσουμε ποτέ.
Τι;
Δεν υπάρχει τίποτα.
Ανάθεμά το.
Ως πνεύμα αυτού τού τόπου, σάς ξαναρωτώ.
Από πότε είστε εδώ;
Δείξε μού σεβασμό!
Είμαι αυτός πού πρέπει να φοβάστε.
Αυτή είναι η γη μού!
Θα ξαναρωτήσω, τι είσαι;!
Τίποτα.
Δεν είναι εδώ! Είπες ότι είσαι σίγουρος!
Να το θυμάσαι.
Στη Σεκιγκαχάρα, ο εχθρός μπορεί να μού
έβγαλε το κεφάλι, αλλά νίκησα τη σάρκα μού.
Είμαι ο Θεός τού Πολέμου!
Ο αιώνιος δάσκαλος, πού δεν αποσυντίθεται
ποτέ, είναι το φλεγόμενο ξίφος!
38.3417 - 128.3189
Αυτή η αλεπού με καταράστηκε,
πρέπει να φυλάξω αυτό το μέρος.
Αυτήν τη στιγμή
μοιράζεστε τη σάρκα κάποιου;
Σάς ζητώ να απελευθερώσετε
αυτόν τον άνθρωπο αμέσως, παρακαλώ!
Τώρα!
Σάς παρακαλώ!
Ένας άνθρωπος.
Προχωράμε!
Καταραμένη γριά.
Ο ήλιος εκτοξεύει τις φλόγες
τού Σαμάε, υποτάσσοντας το φως
τού Μουνγούπ και μετατρέποντάς
το σε μια ιστορία ουράνιας νίκης...
Το βρήκες;
Όχι, τίποτα.
- Τι εννοείς;
- Δεν είναι εκεί...
Ω!
Σανγκ-Ντεόκ.
Δεν μπορεί να είναι...
Αυτό δεν βγάζει νόημα.
38.3417 - 128.3189
Αγαπητέ μού δάσκαλε, σε παρακαλώ έλα πίσω!
38.3417 - 128.3189!
Κιμ Σανγκ-Ντεόκ!
Σανγκ-Ντεόκ!
Βγες έξω!
Αλλά, γιατί είναι το πνεύμα εκεί;
Υπάρχει ένας στρατηγός πού το φυλάει.
Επέστρεψε στη θέση τού.
Έχετε δεί ποτέ φέρετρο θαμμένο όρθιο;
Είναι φωτιά.
Η φωτιά...
πέφτει στο έδαφος.
Βγες έξω!
Θες να γίνεις υφιστάμενός μού;
Σε διαφορετική περίπτωση,
θα μού δώσεις το συκώτι σού;
Γνωρίζετε όλες τις διδασκαλίες
πού είναι γραμμένες στο σώμα σάς;
Έχουν περάσει πάνω από 500 χρόνια!
Σίδηρος καρφωμένος στο χώμα.
Η φωτιά φυλάει τη γη.
Το συκώτι...
Παρακαλώ απολαύστε το.
Τι φρέσκο συκώτι.
Εδώ! Χρησιμοποιήστε το αίμα τού αλόγου!
Αίμα λευκού αλόγου.
Καίει!
Σε παρακαλώ έλα πίσω.
Μην πιαστείτε ξανά.
Είναι πνεύμα.
Η ψυχή ενός ανθρώπου
ή ενός ζώου προσκολλάται
στα πράγματα
και εξελίσσονται μαζί.
Σωστά.
Το σίδερο.
Είσαι...
το φλεγόμενο σίδερο.
Σανγκ-Ντεόκ!
Δάσκαλε!
Ας φύγουμε από 'δώ.
Το χώμα.
Και το ξύλο.
Πάνω από το χώμα, είναι
η φωτιά, το νερό, το ξύλο
και το μέταλλο, ολοκληρώνουν
τις τέσσερις εποχές τού χρόνου.
Η φωτιά και το νερό είναι αντίθετα.
Το μέταλλο και το ξύλο
είναι επίσης αντίθετα.
Σε καταλαβαίνω.
Το φλεγόμενο σίδερο.
Η αδυναμία τού είναι...
Είναι εμποτισμένο ξύλο.
Το νερό νικάει τη φωτιά.
Και το μουσκεμένο ξύλο...
νικάει το σίδερο.
Περίμενε, αδελφή!
Είναι μαύρο αίμα.
Τώρα...
το τελευταίο.
Μπονγκ-Γκιλ, είσαι καλά;
Σανγκ-Ντεόκ, αυτό...
- Όχι, τι να κάνω;
- Δάσκαλε.
Σανγκ-Ντεόκ!
Πεθαίνω.
Χαίρομαι πού δεν νιώθω πόνο.
Σανγκ-Ντεόκ, κάνε κουράγιο!
Σανγκ-Ντεόκ! Μην τολμήσεις
να μού πεθάνεις εδώ!
Πάντα ζούσα κοντά στο θάνατο.
Αυτό είναι.
Αυτή τη φορά...
είναι η σειρά μού.
Ο θάνατος σε επιστρέφει στη σκόνη.
Άσ' το να πάει.
Α, περίμενε...
Ο γάμος της κόρης μού.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ
τον να επιβιώσει από το χειρουργείο.
Σε παρακαλώ ευλογήστέ
τον με το αίμα τού Κυρίου.
Αρκετοί άνθρωποι πέθαναν και άλλοι
τραυματίστηκαν σοβαρά μέσα σε λίγες μέρες.
Μετά από πολλές μέρες αναζήτησης, ‎ ‎ ‎ ‎ ‎
οι στρατιώτες κατάφεραν να
αιχμαλωτίσουν μια άγρια αρκούδα ζωντανή.
Η κοινή γνώμη αναρωτιόταν γιά το αν η αθώα
αρκούδα έπρεπε να ζήσει ή να σκοτωθεί.
Ε;
Ξύπνησε.
Σανγκ-Ντεόκ.
Μπορείς να μ' ακούσεις; Ε;
Ευτυχώς, ο κύριος Κιμ είχε...
γρήγορη ανάρρωση στην ηλικία τού.
Και ο Μπονγκ-Γκιλ.
Λοιπόν...
Ω, ήρθε ένα φάντασμα.
Αχ!
Αλήθεια τώρα...
αυτό είναι δικό μάς, εντάξει;
- Γιατί δεν μού το είπες;
- Τρώγε.
Δώσε μού ένα κομμάτι, ω, ευχαριστώ.
Είναι εδώ εστιατόριο; Γιατί τρώτε εδώ;
Νομίζεις ότι πεινάω;
Αναγκάζομαι να φάω.
Γιατί είναι νόστιμο.
Ο χειμώνας πέρασε και όλοι
επέστρεψαν στην καθημερινότητά τούς.
Σαν να μην είχε συμβεί τίποτα.
Έζησα σε αυτόν τον κόσμο
μόνο γιά μια σύντομη στιγμή.
Πάντα τραγουδώντας ύμνους το πρωΐ.
Όταν μού το πείς, θα συνεχίσουμε με δόξα.
Προχωράμε με δόξα προς τον ουρανό.
Άνοιξε τις πύλες τού ουρανού...
Σού είπα ότι έπρεπε
να κοιτάζει προς τον ήλιο, σωστά;
Πώς μπορούν όλα να είναι
στραμμένα προς το νότο;
Τι πρέπει να κάνουμε;
Στη συνέχεια, η νύφη και ο γαμπρός
θα χαιρετήσουν ο ένας τον άλλον.
Οι χαιρετισμοί της νύφης και τού γαμπρού.
Στη συνέχεια, οι νεόνυμφοι
θα βγάλουν μια ομαδική φωτογραφία
με τούς συγγενείς τούς,
παρακαλούμε να έρθουν πάνω.
Ε, κύριε Κο!
Ε!
Έλα εδώ.
Είναι μια φωτογραφία
με την οικογένειά σού, τι λες; Όχι!
Πάμε, έλα.
Μόνο μια φωτογραφία.
- Είμαστε σαν οικογένεια...
- Τι είδους οικογένεια;
Ο ψηλός στη μέση, παρακαλώ,
πηγαίνετε μια σειρά πίσω.
Αυτός στα αριστερά πού φοράει γυαλιά,
παρακαλώ πλησιάστε στη μέση.
Γιατί πατέρας και κόρη
έχουν την ίδια κοιλιά;
Είναι οι ίδιες.
Εντάξει, έτοιμοι όλοι.
Πατέρα της νύφης, κοίτα μπροστά.
Εντάξει, σάς ευχαριστώ όλους
γιά τη σκληρή δουλειά σάς.
Ελάτε να χαμογελάσουμε μαζί.
Ένα,
δύό,
τρία!
EXHUMA Ο Εκσκαμμένος Τάφος
Μετάφραση: Glaider-Διορθώσεις: FOTARAS